舒展开身体
沐浴在耀眼阳光之下
一天就此开始
这是我最爱的
兴奋不已的时间
因为我有预感
会发生好事
Woom　镜中照出的我
Woom　也挺美丽吧
感觉很不错. . .
朝着澄澈的蓝天伸出手
心中充满希望  激动不已
无论是恋爱还是工作
凡事都要敢于挑战
成为一个崭新的自己
漫步在森林中真舒服呀
森の中を歩くのって気持ちいいね
听说树木能释放出让人放松的物质
木から人間をリラックスさせる成分が出てるんだって
这样啊
へえ
我们这些疲于都市喧嚣的少女 在这里稍作休息吧
都会のけん騒に疲れた少女たち　しばし羽を休めるってとこかな？
我们比比谁先跑到那棵树下吧
ねえねえ　あの木までかけっこしない？
好啊
いいよ
那就预备 跑
じゃ　よーい…スタート！
我不行了
もうダメ…
我第一
いっちゃ～く！
累死了
疲れたー
受不了 我是不懂什么玩累的少女啦
ったく　遊び疲れた少女かなんか知らねえけど
但你们是不是误会了什么
お前たち　何か勘違いしてねえか？
我们现在是在学校的后山里上自然观察的课
今は学校の裏山で自然観察の授業中だろうが
山野老师也愣住了
山野先生もあきれてるぜ
字幕制作:千恋
保护自然之宝・美丽的蝴蝶！
像这样将含有糖水的脱脂棉贴在树干上
このように砂糖水を含ませた脱脂綿を貼り付けておくと
就能把形形色色的昆虫吸引过来
さまざまな昆虫が集まってくるんだ
这里蝴蝶的种类尤其繁多
特にここは蝶の種類が多いんだよ
真漂亮
きれ～い
这些蝴蝶叫什么名字呀
何て名前の蝶かしら
是一种凤蝶吧
アゲハの一種じゃないの？
但看起来有点不一样
何か違うような気がするんだけど…
那几只蝴蝶叫山野大紫
あれはヤマノオオムラサキというんだよ
山野大紫？
ヤマノオオムラサキ？
跟山野老师一样的名字
山野先生と同じ名前
这种蝴蝶 其实是我在30年前发现的
実は30年前に　この私が発見した蝶なんだよ
第一次见到它们时 我才刚来我们学校
初めて出会ったのは　この学校に赴任したての頃だった
我看看 啊 找到了 是这个
えっと…あっ　あった　これだ
「山野大紫 山野郁太郎先生于1966年发现」
「ヤマノオオムラサキ　1966年　山野郁太郎氏が発見」
「只分布在圣华市等极其狭小的范围内…」
「聖華市など　ごく狭い範囲に分布…」
当时这附近的草木还很繁茂
あのころはこの辺りもまだまだ緑が多かったんだが
但周围的森林逐渐被砍伐 能看见山野大紫的
周囲の林はどんどん潰されて　ヤマノオオムラサキが見られるのも
现在只剩这里 圣波利亚森林了
ここ聖ポーリアの森だけになってしまったんだ
真可怜
かわいそう…
不过 也不全是些坏事
でも　悪いことばかりじゃないんだよ
几年前 政府立法禁止采集这个森林里的一切昆虫
数年前にこの森での全ての昆虫採集を禁止する法律ができたんだよ
你们几个听到了吗
聞こえたかね？君たち
不过有跟自己名字一样的蝴蝶 山野老师真厉害呀
でも自分の名前の蝶がいるなんて　山野先生ってすごいよね
不愧是圣波利亚的智多星 真棒
さっすが聖ポーリアのご意見番　超ナイスー
什么什么 又是厉害的 又是真棒的
なになに？すごいとか　超ナイスとか
谁又在背后议论我啊
また誰か　俺のウワサをしてるのかな
是羽丘同学吗 还是深森同学呢
羽丘さんかな？それとも深森さんかな？
喂 你干什么
こら　何すんだよ！
给我认真打扫
真面目に掃除しろよな
不然挨骂的可是班长我
怒られるのは班長の俺なんだからさ
好好 属下遵命 班长大人
はいはい　分かりましたよ　班長さん
喂 高宫 你也过来帮忙呀
おい　高宮　お前もこっち来て手伝えよ
嗯 好吧
うん　分かったわ
结 结 结 结草虫
ミ…ミ…ミ…ミノムシ…
是结草虫 人家好怕
ミノムシ　怖ーい！
怎么了
何だ
飞鸟 人家好怕呀
アスカ　怖かったよー
我知道了 放开我
分かったから　離せ～
真意外 没想到那个高宫同学竟然也有怕的东西
へえー　あの高宮さんにも怖い物があったとはね…
你说对吧 芽美
ねえ　芽美
啊 对了 凉子你讨厌什么昆虫啊
あっ　そうだ！涼子はどんな昆虫が嫌いなんだっけ
那当然是 蚂蚁吧
そりゃ　やっぱ…アリかな？
奇怪
アリ？
你呢？
恭子は？
我怕螳螂
あたしはカマキリ
来吧 来吧
カマン　カマン…
它那张脸我怎么也适应不过来
あの顔だけはどうしてもダメなの
芽美你讨厌什么来着
芽美は何が嫌いなんだっけ？
我想想
うんと…
你是这个吧
お前はこれだろ？
看
ほら
糟了
しまった！
笨蛋
バカー！
今天的意大利面 你是不是煮得有点烂啊
今日のパスタは　お前　ちょっとゆですぎだったな～
你要是挑三拣四的话 不如偶尔自己下厨吧
ガタガタ言うんだったら　たまには自分で料理しろ！
那 你脸上是怎么受的伤
で…どうしたのかな　その顔は？
没什么
何でもねえよ
女朋友打的吗
ガールフレンドか？
才不是
違うわい！
说起来 我想起过世的曾曾祖父如此说过
そういえば　亡くなったひいひいじいさんが言ってたな…
我们一家会因女人操劳
うちは女で苦労する家系だーって
烦死了
うるせえっ！
唉 又搞砸了
あーあ　またやっちゃった
他一定生气了吧
あいつ怒ってるだろうな…
露比
ねえ　ルビィ
山野老师
山野先生
深森同学啊
深森さんか
山野大紫全都不见踪影了？
ヤマノオオムラサキが一羽も見当たらないですって？
嗯
うん…
是谁这么过分…
誰がそんなひどいことを…
虽然我不喜欢怀疑别人 但我有点头绪
人を疑うのはイヤなんだが　実は一つ心当たりが…
大约一周前 有两个年轻人来拜访我
１週間ほど前になるが　若者が二人　私を訪ねてきたんだ
也就是说 你们想在圣波利亚森林里
つまり　君たちは聖ポーリアの森で
采集山野大紫吧
ヤマノオオムラサキを採集したいというんだろ？
这不行 这里是山野大紫宝贵的栖息地
それは無理だよ　ここはヤマノオオムラサキの貴重な生息地だ
法律也明令禁止采集
法律でも採集は禁じられている
事情就是这样 你们死了这条心 回去吧
そういうことだから　諦めて帰ってくれたまえ
老师 这种事我们都知道
先生　そんなことは十分承知してますよ
所以我们才来找您商量
だからこそ　ご相談に来たんです
怎么样 没什么大不了的 让我们抓几只就行
どうでしょう　なあに　ほんの数羽でいいんです
不会露陷的
バレっこありませんって
这可不行
そんなことはできん！
蠢货 别再让我看见你们
バカ者！二度と私の前に現れるな！
他们应该是遭到拒绝 为了泄愤干的吧
多分　断られた腹いせにやったことなんだろう
深森同学 不 修女
深森さん　いや　シスター
你能听听我的一个愿望吗
ひとつ　私の願いを聞いてくれないか
什么愿望
何でしょう？
你能跟我一起拜托上帝吗
一緒に神様にお願いしてもらえないだろうか
愿那些蝴蝶能再次回到圣波利亚森林
あの蝶たちがもう一度　聖ポーリアの森に戻ってきてくれるように
老师
先生…
真过分
ひどーい…
我调查了一下 犯人果然是老师说的那两个男人
調べてみましたが　やはり犯人は先生が言ったとおりでしょうね
住在七号街某所洋房里的石田义之和川井敬一
７番街の洋館に住む石田義之と川井敬一という二人の男です
他们表面上装作正经的蝴蝶收藏家
表向きはまともな蝶のコレクターを装っていますが
背地里却贩卖严禁捕捉的珍稀蝴蝶 大发横财
裏では捕獲が禁止されている貴重な蝶を売りさばいて荒稼ぎをしています
不愧是你 调查得真仔细
さすが聖良　見事な調査力！
那关键的山野大紫呢
それで　肝心のヤマノオオムラサキは？
放心吧 他们应该还藏在自己的家里
安心して　彼らはまだ自宅に隠し持っているはずです
芽美
芽美ちゃん
为了山野老师 一定要取回山野大紫啊
山野先生のためにも　ヤマノオオムラサキを取り戻してください
我知道 那种家伙是全地球的公敌
分かったわ　そんなやつらは全地球の敵！
St. Tail要让他们知道自己错了
セイント・テールがとことん思い知らせてあげるわ
微笑超市 新上市 刚出炉的饭团
切 没中 你呢
チェッ　はずれか　お前は？
嗯 我也没中
うーん　俺もはーずれ
飞鸟 你呢
アスカ　お前どうだった？
「今晚我将从七号街的石田私邸
「今夜　７番街の石田邸から
偷走山野大紫 St. Tail上」
ヤマノオオムラサキをいただきにまいります　Ｓｔ.Ｔａｉｌ」
是预告信
予告状だ！
什么
えっ？
我舔了St. Tail的预告信
セイント・テールの予告状　なめちゃった
让我也舔舔
俺にもなめさせてくれー！
我也要
俺も！
你们搞什么啊
何なんだ　お前らは！
映美 过来一下
映美さん　ちょっと
怎么了
どうしたの？
我刚刚想到的
今思いついたんだけど
在下次魔术表演的开场部分 表演这个怎么样
今度のマジックショーのオープニングに　こんなのはどうかなと思って
哎呀 会飞出鸽子吗
あら　ハトが出てくるの？
那倒不是
それが違うんだよね
哇 好漂亮
まあ　きれい！
真的吗 映美
ホント？映美さん
真的
本当よ
下次表演也一定会成功的
今度のショーも絶対成功間違いなしよ
映美
映美さん
源一郎
源一郎さん
唉 真的羞死旁人
もう…ホントに恥ずかしいんだから
不过也没办法
まあ　しょうがない
虽然有点早 不过我出门吧
ちょっと早いけど　出かけるか
露比 麻烦你看门喽
ルビィ　お留守番　頼むわね
主啊 请您原谅我这无礼的行为
主よ　タネも仕掛けもないことをお許しください
一
１…
二
２…
三
３！
芽美 今晚要跟蝴蝶打交道 所以要比平时小心点
芽美ちゃん　今夜は蝶が相手ですから　いつも以上に慎重に
嗯 交给我吧
うん　任せといて！
愿上帝保佑我们
私たちに神のご加護がありますように
石田 有这么有趣吗 不就是蝴蝶么
石田　そんなに面白いか？たかが蝶だろ
什么叫不就是蝴蝶？
たかが蝶だって？
这可是世上仅有几只的山野大紫啊
世界に数羽しかいないヤマノオオムラサキだぞ
快看 这漂亮的色彩 形状…
見ろよ　この美しい色合い　形…
简直是神造的宝石
まさしく神々が作った宝石だよ
老爷 有客人
旦那様　お客様ですが…
谁啊 大晚上的
誰だ？こんな夜に
他自称飞鸟二世
アスカＪｒ.様とか
飞鸟二世？
アスカＪｒ.？
是St. Tail的专任搜查官 飞鸟二世吗
セイント・テールの専任捜査官のアスカＪｒ.か
没错
はい
这 这么说 St. Tail追着这些蝴蝶…
と…ということは　セイント・テールがこいつを追って…
冷静点
落ち着けよ
只要不露出蛛丝马迹 谁也拿我们没办法
証拠さえ見つからなければ　誰も俺たちに手出しできないんだ
我知道了 你跟他说我马上去
分かった　すぐ行くと伝えてくれ
啊 好的
あ…はい
要是它们在这里的事暴露了 我 我就…
こいつがここにあることが分かったら　お…俺は…
别担心 藏在老地方就行
心配するな　またいつもの所に隠すさ
你就是飞鸟二世吗 找我有什么事
君がアスカＪｒ.か　用件は何だね
St. Tail发来预告 说要偷走山野大紫
セイント・テールからヤマノオオムラサキを盗むと予告がありました
蝴蝶在哪里
蝶はどこです？
这就怪了
それはおかしいな
我们的收藏品里没有这种蝴蝶
私たちのコレクションにそんな蝶は入っていないが
你怎么了
どうかしましたか？
不 没什么
えっ　別に
我们的兴趣的确是收集蝴蝶
確かに我々が蝶の採集を趣味にしているのは確かだよ
但山野大紫
でも　ヤマノオオムラサキといえば
不是法律禁止捕捉的蝴蝶吗
法律で捕獲が禁止されてる蝶だろ？
我们这怎么可能有这种东西啊
そんな物がここにあるはずがないじゃないか
那你的意思是 这间屋子里没有山野大紫吧
それじゃ　確かに屋敷にヤマノオオムラサキはないとおっしゃるんですね
真啰嗦啊
くどいな
你要是不相信我的话 那这间房子随你搜
信用できないんだったら　どこでも調べてみたらいいだろ
还有泳池吗 住的房子真豪华呀
プール付きか　すごい屋敷に住んでるなあ
听说是继承的
相続したんだってさ
是嘛
へえ…
情况怎么样
どうだ？様子は
啊 飞鸟二世
あ…アスカＪｒ.
屋外根本没看见蝴蝶的影子
外の方には全く蝶は見当たりません
是吗 这里就算了 帮忙搜屋子里吧
そうか　ここはもういいから　中を手伝ってくれ
是
はい
要抢在飞鸟二世之前找到蝴蝶…
アスカＪｒ.より先に蝶を見つけないと…
他们到底把蝴蝶藏到哪了 咦？
一体どこに隠したのかしら　あら？
原来如此
そっか！
飞鸟二世 一楼没有找到
アスカＪｒ.　１階には見当たりません
二楼和阁楼里也没有
２階や屋根裏にもありません
是时候承认自己的错误了吧 飞鸟二世
いいかげんに間違いを認めたらどうだね？アスカＪｒ.
这不可能
そんなはずは…
St. Tail绝不可能发出毫无根据的预告信
セイント・テールがでたらめな予告状を出すなんて　あり得ない
那你宁愿相信小偷的话 也不愿相信普通市民的话吗
それじゃ君は　一般市民の言葉より　泥棒の言葉を信じるのか？
真没礼貌 我可没有撒谎
失礼ね　私はウソなんかついてないわ
St. Tail
セイント・テール！
好戏
It's
イッツ
开演
Show Time!
ショータイム
蝴蝶作祟啦
蝶のたたりだー！
我可不会被这种幻觉骗到
こんなイリュージョンなんかに　だまされないぜ！
晚上好 我来偷走山野大紫了
こんばんは　ヤマノオオムラサキをいただきに来たわ
St. Tail 跟我一决胜负
セイント・テール！俺と勝負だ！
一 二 三
１…２…３！
山野大紫
ヤマノオオムラサキ…
我们明明找了那么久都没找到…
あれだけ捜しても　見つからなかったのに…
是这里的区别
ここの違いよ！
你说什么
何だとー！
说是这么说 其实我是看见了翅膀反射的月光
なーんて言ったけど　羽が月の光を反射するのが見えたんだよね
嘿
それっ！
我的蝴蝶
俺の蝶だ！
还给我
返せ！
抓住他们两个
こいつらを取り押さえろ！
是
はっ
蝴蝶我就拿走了
蝶はいただいていくわね！
慢着 哪里逃
おっと　逃がすか！
站住
待てー！
刚刚那是妥妥的肚子落水吧
今の完全におなか打ったわよね
痛 痛死了
痛っ　痛てて…
你没事吧
大丈夫？
烦死了 下次我一定要抓住你
うるせえ　こん次は絶対捕まえてやるからなー！
好
はーい
神啊 谢谢您
神様　ありがとうございます
早啊
おはよう！
早
咦 他们怎么了
あら？何かしら
「St. Tail大闹蝴蝶宅邸!!」吗
「セイント・テール　蝶の御殿で大あばれ!!」か
早啊 羽丘同学
おはよう　羽丘さん
快看 又是我发现的THE头条
見てよ　またまた俺のザ・スクープ
嚯 把学校后山搞的一团糟的也是这个犯人吗
へえー　学校の裏山を荒らしたのも同じ犯人だったんだ
除了山野大紫 他们俩还私卖了很多蝴蝶
二人はヤマノオオムラサキ以外にも　たくさんの蝶を密売していたんだよ
山野老师这下也能放心了吧
山野先生もこれでひと安心だよね
对了啊 佐渡同学
ところでさあ　佐渡君
你应该还有别的不得了的新闻吧
他にも何かすんごい情報持ってんじゃないの？
女性的直觉就是敏锐
さすが女性の勘は鋭いな
虽然还没登上报
実は記事には載せなかったんだけど
但我其实有张今晚最大的头条照片
ゆうべ一番のスクープ写真がここにあるんだ
难道是St. Tail的真面目吗
まさかセイント・テールの正体？
呵呵 是不是呢
ふーん　どうかな？
给我看看
見せて見せて…
你们等等
ちょっと待って待って
这是什么
なーにこれ
什么？
何？
什么 头条照片吗
何　スクープ写真だって？
让我也看看
俺にも見せてよ
猿渡
サルワタリ
这 这个嘛 这并不是我拍的
や…やあ　それはだね　僕が撮ったんじゃなくて
只是有个朋友恰好拿着照相机
たまたま知り合いがカメラを持っててね
猿渡
サルワタリー！
真拿他没办法
しょうがないな
啊 蝴蝶
あっ　蝶
中国武术常见的呐喊声 同时发音类似「啊 蝴蝶」
跌吧你
アチョーッ！
佐渡这句话开头发音也类似「啊 蝴蝶」
啊 胡来不好啊
ああ　ちょーっと待った！
好想成为与现在不同的自己
好想拥有一颗不再悲伤的心
但在心情舒畅的夜晚里
我却想一直这样待下去
不管月亮看上去是什么模样
它也只不过是一颗漂浮在
黑暗无声的宇宙尘埃之中的圆石头
一切事物的真正面貌或许都是如此
噢  颠颠倒倒
下集预告
在美国大显身手的女侦探回到了圣华市
アメリカで活躍中の女探偵が聖華市に帰ってきたの
但她是为了给父母报仇
だけどそれは　両親の復讐のためなんだって
一个叫菅原的男人声称自己买到了假画 陷害她的父母
菅原という男が偽物の絵画を売ったと　彼女の両親を陥れたらしいの
一定要找出能证明他们清白的证据
何とか無実の証拠を見つけ出さなくっちゃ
报仇解决不了任何问题
復讐なんて何にもならないよ
下集 「怪盗St. Tail
次回　「怪盗セイント・テール
梦幻名画！归来的女侦探」
幻の名画！帰って来た女探偵」
下集怪盗St. Tail
梦幻名画！归来的女侦探
敬请期待!
愿上帝保佑大家
皆さんに神のご加護がありますように